# 1.1 为什么研发AGI

在[介绍](/README.md)中我们大概了解了AGI（_Artificial General Intelligence_）是什么，并且表明本书将讲述关于AGI的研究。任何行动的背后都是存在理由的，那么接下来显而易见的问题就是：我们为什么要研发AGI？AGI有什么意义？

作为一个严谨的决策，答案显然不能停留在“AGI听起来很酷”、“科幻片里的AGI很厉害”这样肤浅的水平，取而代之，我们需要证明研究AGI对于我们人类而言确实是具有积极的意义的。

为了做到这一点，我们需要更深入地了解关于AGI的事情。要研发AGI，即通用人工智能，首先需要知道智能是什么，而智能这个概念来自于人（_以及其它表现出智能的生物_），继而需要知道人是什么，而人相较其它普通物质而言的根本属性是生命，继而需要知道生命是什么，而生命由物质构成、存在与宇宙中，继而需要知道宇宙是什么。简单的说就是，既然AGI是仿造人类制造出来的，那么首先就需要了解关于人类自身的一切。

因此，本节中我们将首先探讨宇宙是什么、生命是什么、智能是什么，然后基于这些探讨得到关于生命、智能、人类以及AGI的详细认知，并思考AGI对于人类的意义和影响。

